---- Normalised ----

Du forderst ein Sonett von mir,
Du weißt, wie schwer ich dieses finde,
Darum, du lose Rosalinde,
Versprichst du einen Kuss dafür.

Was ist, um einen Kuss von dir,
Das sich Myrtill nicht unterstünde?
Ich glaube fast, ich überwinde,
Sieh, zwei Quadrains stehn ja schon hier!

Auf einmal hört es auf zu fließen!
Nun werd' ich doch verzagen müssen!
Doch nein, hier ist schon ein Terzett.

Nur beb' ich doch – wie werd ich schließen?
Komm, Rosalinde, lass dich küssen!
Hier, Schönste, hast du dein Sonett.


---- Original ----

Du forderſt ein Sonnett von mir;
Du weißt, wie ſchwer ich die=ſes finde,
Darum, du loſe Roſalinde,
Verſprichſt du einen Kuß dafuͤr.

Was iſt, um einen Kuß von dir,
Das ſich Myrtill nicht unterſtuͤnde?
Ich glaube faſt, ich uͤberwinde;
Sieh, zwey Quadrains ſtehen ja ſchon hier!

Auf Einmal hoͤrt es auf zu flieſſen!
Nun werd' ich doch verzagen muͤſſen!
Doch nein, hier iſt ſchon Ein Terzett.

Nur beb' ich doch – Wie werd ich ſchlieſſen?
Komm, Roſalinde, laß dich kuͤſſen! -
Hier, Schoͤnſte, haſt du dein Sonnett.


Source:
Daniel Schiebeler, Auserlesene gedichte, Johann Joachim Eschenburg (ed.), Hamburg, Bode, 1773, pp. 175-176 https://mdz-nbn-resolving.de/details:bsb10119115  (Seite: https://www.digitale-sammlungen.de/view/bsb10119115?page=225)

Umlaute mit hochgestelltem e: ͤ  
Langes S: ſ

oXygen: edit > insert from character map > Combining Latin Small Letter E | Latin Small Letter Long S
