---- Normalised ----

Du forderst ein Sonett von mir,
Du weißt, wie schwer ich dieses finde,
Darum, du lose Rosalinde,
Versprichst du einen Kuss dafür.

Was ist, um einen Kuss von dir,
Das sich Myrtill nicht unterstünde?
Ich glaube fast, ich überwinde,
Sieh, zwei Quadrains stehn ja schon hier!

Auf einmal hört es auf zu fließen!
Nun werde ich doch verzagen müssen!
Doch nein, hier ist schon ein Terzett.

Nur beb' ich doch – wie werde ich schließen?
Komm, Rosalinde, lass dich küssen!
Hier, Schönste, hast du dein Sonett.

Source:
Daniel Schiebeler, Auserlesene gedichte, Johann Joachim Eschenburg (ed.), Hamburg, Bode, 1773, pp. 175-176 https://mdz-nbn-resolving.de/details:bsb10119115  (Seite: https://www.digitale-sammlungen.de/view/bsb10119115?page=225)

Umlaute mit hochgestelltem e: ͤ
Langes S: ſ
