---- Normalised ----

[p. 95]

Zu Paris ist die Zerstreuung zu groß.
Wie viel Mittel, sich zu vergnügen, gibt es
da nicht für einen jungen Menschen von zwan-
zig Jahren, wenn er auch gar keine Aussichten
auf eine Erbschaft hat! Wie viele Dinge
nehmen da nicht fortwährend seine Aufmerk-
samkeit in Anspruch! Wo ist wohl in Paris
der junge Mensch von zwanzig Jahren, der
die acht Bände von Montesquieu gelesen hätte,
in der Absicht, Irrthümer darin zu entdecken?

   Man begreift leicht, daß ich bei der Eile,
mit welcher ich reise, keine Zeit habe, weder
die Gesellschaft in der Provinz, noch die jun-
gen Leute selbst zu sehen; alle diese Urtheile
sind mir nur von einem Manne von klarem
und verständigem Geiste, welcher seit 1830 auf
seinen Gütern wohnt, mitgetheilt worden.
Beinahe in allen Städten, in denen ich etwas
verweilte, habe ich junge Leute bemerkt, aus
denen alles Mögliche werden kann. Ich
glaube sogar, daß die verdienstvollen Männer
von 1850 meistens weit von Paris werden
hergenommen werden. Um ein ausgezeichneter

[p. 96]

Mann zu werden, muß man mit zwanzig
Jahren dieses Feuer, dieses Zutappen möchte
ich sagen, besitzen, welches man nur in der
Provinz hat; und eben so muß man diese
philosophische, von allem Irrthum freie Aus-
bildung haben, welche nur in den Pariser
Collegien erworben wird.

   Allein die Fähigkeit zu wollen man-
gelt je mehr und mehr zu Paris; gute Bü-
cher, wie Bayle, Montesquieu, Tocqueville etc.
werden nicht mehr ernstlich gelesen; man liest
nur die modernen Albernheiten, und auch die
nur, um, wie sie erscheinen, darüber reden zu
können.


---- Original ----

[p. 95]

Zu Paris iſt die Zerſtreuung zu groß.
Wie viel Mittel, ſich zu vergnuͤgen, gibt es
da nicht fuͤr einen jungen Menſchen von zwan-
zig Jahren, wenn er auch gar keine Ausſichten
auf eine Erbſchaft hat! Wie viele Dinge
nehmen da nicht fortwährend ſeine Aufmerk-
ſamkeit in Anſpruch! Wo iſt wohl in Paris
der junge Menſch von zwanzig Jahren, der
die acht Baͤnde von Monteſquieu geleſen haͤtte,
in der Abſicht, Irrthuͤmer darin zu entdecken?

   Man begreift leicht, daß ich bei der Eile,
mit welcher ich reiſe, keine Zeit habe, weder
die Geſellſchaft in der Provinz, noch die jun-
gen Leute ſelbſt zu ſehen; alle dieſe Urtheile
ſind mir nur von einem Manne von klarem
und verſtaͤndigem Geiſte, welcher ſeit 1830 auf
ſeinen Guͤtern wohnt, mitgetheilt worden.
Beinahe in allen Staͤdten, in denen ich etwas
verweilte, habe ich junge Leute bemerkt, aus
denen alles Moͤgliche werden kann. Ich
glaube ſogar, daß die verdienſtvollen Maͤnner
von 1850 meiſtens weit von Paris werden
hergenommen werden. Um ein ausgezeichneter

[p. 96]

Mann zu werden, muß man mit zwanzig
Jahren dieſes Feuer, dieſes Zutappen moͤchte
ich ſagen, beſitzen, welches man nur in der
Provinz hat; und eben ſo muß man dieſe
philoſophiſche, von allem Irrthum freie Aus-
bildung haben, welche nur in den Pariſer
Collegien erworben wird.

   Allein die Faͤhigkeit zu wollen man-
gelt je mehr und mehr zu Paris; gute Buͤ-
cher, wie Bayle, Monteſquieu, Tocqueville ꝛc.
werden nicht mehr ernſtlich geleſen; man lieſt
nur die modernen Albernheiten, und auch die
nur, um, wie ſie erſcheinen, daruͤber reden zu
koͤnnen.

Source:
Stendhal. Memoiren Eines Touristen / Von Dem Verf. Von Rouge Et Noir. Philipps-Universität Marburg, 2010, 95-96 https://doi.org/10.17192/eb2010.0188

 Umlaute mit hochgestelltem e: &#x0364;
 Langes S: &#x17F;
 ꝛc. (Abkürzung für etc.): &#xA75B;

oXygen: edit > insert from character map > Combining Latin Small Letter E | Latin Small Letter Long S | Latin Small Letter R Rotunda